J’ai besoin de votre aide. En explorant d’anciens échanges internes du musée, j’ai découvert un e-mail bizarrement chiffré, oublié dans les archives numériques. Il a été envoyé à la fin de l’année 2024, peu avant les 10 ans du Musée des Confluences.

Or, à l’époque, coïncidence ou pas, une œuvre exceptionnelle devait être prêtée pour célébrer l’anniversaire du musée, mais cela ne s’est jamais produit. Aucun document officiel n’explique pourquoi. Ce courriel semble y faire référence… mais il est crypté, et personne ici ne sait comment le déchiffrer. 

En consultant les anciens comptes, j’ai aussi remarqué que l’ancien directeur du musée échangeait souvent avec un conservateur féru de cryptographie, et dont le fils était en BUT informatique. 

Et si ce message avait été chiffré avec un algorithme issu de leurs échanges secrets ?

Je vous joins ci-dessous la transcription brute du message crypté.

Je sais que l’ancien directeur avait des manies : il écrivait toujours en lettres majuscules sans accents, et n’utilisait que des lettres majuscules dans ses mots de passe.

Pouvez-vous m’aider à déchiffrer ce message et me donner le nom de l'œuvre dont il parle ? 

Merci d’avance,

La directrice du Musée des Confluences